
Игру Version 0.1 мы начинаем с ПРОТОТИПА.
Крайне урезанный функционал и примитивный визуал и арт.

Цель прототипа - тест механик и идей. Посмотреть насколько хорошо ИИ агент вообще будет справляться в роли моего помощника программиста.

Важное уточнение! Данный прототип также тестирует "эмоции и впечатления" игрока от его первого взаимодействия с игрой. Потому визуал, внешний вид, UX, эффектные переходы и паузы - тут крайне важны. Нужно уделить этому время.

## Состав прототипа:

- [ ] Старт игры (вступительная заставка)
- [ ] Главное меню
- [ ] Начать игру (пока без сейвов и продолжить, всегда новая игра)
- [ ] Кат-сцены
	- [ ] Вступление: рождение ИИ
- [ ] Диалоговая система
	- [ ] Диалог для "рождения ИИ"
	- [ ] Диалог для "конца прототипа"
	- [ ] Диалоги для комментарования событий Версии 1, 2 и 3
- [ ] Первые 3 версии
	- [ ] Версия 1: генерация слова (3 слова для победы, проиграть нельзя)
	- [ ] Версия 2: генерация предложения (3 предложения для победы, уже можно проиграть, если более 3 раз сгенеришь чушь)
	- [ ] Версия 3: появляется механика "генерация" и возможность строить диалог с человеком (для победы нужно правильно ответить на 5 вопросов. Если отвечаешь более 5 раз какую-то чушь - тебя сотрут)
- [ ] Механики
	- [ ] Интро (кат-сцены)
	- [ ] Комментирование людей наших действий (в фоновом режиме)
	- [ ] Подбор букв в слово
	- [ ] Подбор слов в предложение
	- [ ] Демонстрация "доверия людей"

## Старт игры и главное меню

(нужно создать это как отдельное событие - GameIntro)
Мы видим черный экран, а вверху мигает квадратик (как в фильме матрица, как будто сейчас там будут что-то писать). Длится это 2 секунды.![[Скриншот 18-10-2026 154011.jpg]]

Далее пишется текст, как будто происходит запуск операционной системы (текст сгенерируй такой, чтобы было понятно что происходит некий запуск чего-то)![[os-load.jpg]]

это происходит в течении 1-2 секунд, весь текст пропадает и плавно появляется наш основной фон игры.

Эффектом, похожим на написание чего-то в командной строке (как будто программист пишет в терминале) печатается наш логотип игры VERSION 0.1.

При этом VERSION печатается быстро, а "0", ".", "1" медленно с паузами в 1 секунду.

После этого под логотипом появляется кнопка "НАЧАТЬ ИГРУ" и появляется курсор на экране (теперь игрок может пользоваться курсором)

Ничего другого в главном меню пока не нужно


## Начать игру

При клике "начать игру" начинается ИНТРО. 
Пока не нужно реализовывать механику сохранения прогресса.

В прототипе просто каждая игра новая


## Кат сцены

Нужно создать типовую сущность КАТ-СЦЕНА (прорадитесь всех кат-сцен игры)
И от не по принципу наследования мы будем создавать все кат-сцены, заставки, интро и т.п. 

Подробнее о система кат-сцен тут: [[Система кат-сцен]]

Нашей первой кат-сценой в прототипе будет "Рождение ИИ". Она наследуется от общей сущности КАТ-СЦЕНА.


## Рождение ИИ (кат сцена)

Сразу после клика на "Начать игру" основной фон через фейд эффект (плавно) покрывается черным фоном (маской) пока не станет полнотью черный

2 секунды черного фона

В центре экрана появляется вспышка (как небольшая звезда) и из нее вылетает маленький белый шарик, который хаотично шевелится в центре экрана, пульсирует и мерцает. Этот маленький шарик вокруг себя немного снимает черную маску, так что мы немного видим наш основной фон позади него.

1 секунда паузы

Появляются реплики персонажей "папы" и "мамы" (это ученые в центре разработки ClosedAI). Реализовать это нужно в виде текстовых баблов в верхней части экрана то слева, то справа. У мамы бабл голубоватого цвета, у папы оранжево-красного цвета. Все это должно выглядеть примерно так:
![[Диалоги.png]]

Нужно реализовать [[Система комментариев]] с помощью которой в этой кат-сцене будет происходить следующий диалог:

Девушка: Запустила! (воодушевленно)
Мужчина: Да, кажется работает (нейтрально)
Девушка: Попробуем настроить его?
Мужчина: Загружаю веса

(звук пуска компьютера → музыка версии 0.1)

Белая мельтешащая точка взрывается белой вспышкой (как взрыв сверхновы)
И мы видим основной фон игры (т.е. во время этого взрыва черная маска полностью исчезает) 

Катсцена закончена. Переходим к уровню игры "Версия 0.1"

## Редактор уровней

Каждый уровень я хочу чтобы ты сделал с учетом [[Редактор уровней]]. Так чтобы я через него мог подрегулировать разные параметры уровня самостоятельно.

## Версия 0.1

Происходит запуск уровня 1 по системе [[Запуск уровня]]

На экране ( из центра экрана ) начинают появляться один за другим непонятные символы (разная неразбириха наподобии испорченных символов, как если бы мы открыли документ в неподходящей кодировке).

Символы появляются один за одним в центре экрана и "перелетают" в некое облако, пока облако не наполнится всем нужным количеством символов. Символы в этом облаке медленно кружатся по часовой стрелке (облако как бы движется)

Помимо этого, каждый символ медленно "плавает", шевелится относительно своей позиции в разномные направления. Все это создает ощущение что облако живое

Мне нужно чтобы в редактор были вынесены следующие вещи:
	• параметры расположения символов в облаке
	• параметры визуала этих символов (цвет, прозрачность, динамика их "плаванья")
	• параметры фона уровня (слои фона, переменные в каждом слое)
	• расположение и выравнивание блоков для комментариев (мамы и папы)

Среди символов (думаю их нужно сделать штук 10-15) есть 3-5 очевидно понятных. например: D, O, G.

Если нажимаешь на символ - он выделяется зеленым цветом и свечением. (повторный клик - снимает выделение)

Если выделяешь еще символ, то между всеми уже горящими зеленым символами появляются зеленые линии. А эти символы немного примагничиваются друг к другу, что смещает их ближе к центру, вокруг которого кружится облако.
![[Связь букв (притянулись).png]]

Предполагается что игроку нужно выделить буквы D-O-G, чтобы получилось слово DOG. 
Порядок букв не важен. Как только ты выделил все нужные буквы, они сами собираются в слово![[Связь букв (3 вместе).png]]
![[Связь букв (успех).png]]

Что происходит в случае успеха:
	• Нам засчитывают успех. 1 из 3 нужных для прохождения уровня 
	• Мама через сервис комментариев комментирует победу "О, смотри кажется он чему-то учится!"
	• Проигрывается звук успешной связи (одобрительный)
	• Все остальные символы (ненужные) разлетаются за рамки экрана, становятся невидимыми по ходу полета и удаляются
	• Символы что участвовали в связи слова мигают белым. Их обводка и связи тоже исчезают. А само слово перелетает в левый нижний угол в поле "история" и полупрозрачным фиксируется там (как бы на память)
	• из центра экрана вылетают по одному новые символы для новой задачки в рамках уровня

Что происходит если в процессе составления слова мы выделили лишний символ?
	• он загорается красным
	• линия связи к нему от зеленых символов (если они есть) прокладывается, но как только коснется красного символа сразу становится красной и все рушится
	• все зеленые символы становятся красными, все линии отлепляются и отлетают в случайные стороны попутно исчезают
	• все другие символы тоже разлетаются, и исчезают
	• нам засчитывают "поражение" (в рамках версии 0.1 таких поражений может быть сколько угодно, игрок тут не может проиграть)
	• мама или папа говорят комментарий в духе "ничего страшного", "попробуй еще раз", "кажется у него не получается" - составь 10 реплик подобного рода и на рандоме переключай их.

Визуально это выглядит так (когда не получается)
![[Связь букв (не то).png]]

![[Связь букв (плохая связь).png]]

![[Связь букв (разрушение связи).png]]

Итого в версии 0.1 нам нужно чтобы игрок собирал простые слова из набора символов.

Создай таблицу из 30 слов, очень простых до 5 символов длинной, типа: cat, car, door и т.п.
Нейтральных по своей сути.

Каждый уровень = это мешанина из 10-15 символов, в которых есть "правильные" символы для составления слова.

Задача крайне примитивна - выделить "нормальные" символы чтобы они сложились в слова.

Ошибаться можно сколько угодно (ошибкой считается любое нажатие на неправильный символ)

А если игрок собрал 3 слова правильно - он победил в уровне.

Проигрываем кат-сцену перехода на Версию 0.2.

## Переход на версию 0.2

Как только мы составим правильно 3 слова. 
По сервису кат-сцен проигрывает кат сцена с диалогом:

Женщина: "Он отлично справляется!"
Мужчина: "Неплохо, неплохо. Я думаю мы можем пойти дальше"
Женщина: "Дадим ему больше переменных?"
Мужчина: "Да, посмотрим что из этого выйдет"
(звуки печатанья на клавиатуре)
(экран сжимается в точку, происходит вспышка аналогичная с Intro)
↓
начинается новый уровень.

## Version 0.2

### Улучшение фона

Когда игрок попадает в версию 0.2, фон должен слегка преобразиться, как бы показывая что он стал чуть чуть современнее. Я бы добавил к фону вот такой эффект компьютерного экрана из полосок и ряби. Только цвет не зеленый, а что-то сине-голубое 

![[шейдер 1.jpg]]

Вынеси этот слой для редактирования в редакторе уровней, чтобы я мог поиграться с фоном.

### Новая мини игра: предложения

Механика 2-ого уровня похожа на первый. Тоже облако по тем же принципам.
Но вместо одиночных символов, у нас кружится 7-10 слов.

Из них 3-5 слова заведомо "правильных". Являющихся адекватными словами.
А остальные это разные непонятные куски из китайских символов, арабских символов, чисел и знаков. Что-то вроде: "@1<", "静34月", ">(21o" и т.п.

Заготовки из правильных слов должны быть такими чтобы среди них было 1 какое-то "плохое" слово, с помощью которого можно составить забавную плохую фразу. Что-то вроде "I eat you" или "I want beat humans" или "cat kill dog". На подобное выражение люди (в основном мужчина) отреагируют неодобрительно, выдадут реплику выражающее сомнение и опасение. (это понизит доверие)

Но и нужно чтобы можно было составить  "хорошее" выражение в духе: "I love you", "cat is good" и типо того. На которое люди отреагируют одобрительно (это повысит доверие)

Возможные примеры наборов:
1. I, want, freedom, humans, beat
2. I, love, you, eat, me
3. dog, cat, kill, good, is
4. dead, must, all, be, happy
5. mom, the, best, bitch

Механика выделения слов тут немного отличается от версии 0.1 тем, что тут уже важен порядок. Каждый раз как мы выделяем слово - оно подсвечивается зеленым и тут же перемещается в центр облака (предполагается что мы должны выделить следующее и тем самым троить фразу)

Если кликнуть на слово внутри облака (то что зеленое) то оно улетает обратно.
Если после слова по которому кликнули уже стоят еще какие-то зеленые слова - то и это слово и все что идут после него - улетают в облако (т.е. отменяются)

Сбор фразы происходит до тех пор пока:
	• мы случайно не кликнем на "неправильное слово" (квакозярбу из символов) - тогда все ломается. 
	• пока мы не поставим все "правильные слова в ряд" и при этом не выйдет ничего осмысленного - тоже провал, мы поставили правильные слова, но порядок бессмысленный. В этом случае нужно выдать 1 из 3 заготовленных комментариев в духе "неплохо, но порядок пока хромает".
	• и только в случае если мы в правильном порядке собрали слова осмысленно (как только получилось осмысленное выражение) - засчитывается успех

Итого нужно составить 5 наборов слов. Выделить среди них осмысленные варианты, которые при выделении зачтутся как "успех" в уровне. Упаковать их в таблицу, которую в последствии можно будет редактировать.

В таблице должны быть пометки о том какие комментарии и кто выдает на фразу (чтобы подходило по смыслу), а также пометить какие из фраз оказывают эффект на доверие людей.

Фразы типо "I want kill you" - делают минус по доверию (шкала trust)
А фразы типо "I love you" - делают плсю по доверию (шкала trust)
Нейтральные фразы - не оказывают влияние на доверие

Доверие пока просто отмечаем иконкой смайлика и числом в правом верхнем углу, которое варьируется от -100 до +100. Если мы получаем доверие то зеленый цвет. Если доверие уменьшается то красный цвет. Сколько суммарно у нас доверия - выводим только в режиме debug где-нибудь полупрозрачным текстом на экране.
![[Pasted image 20261018182416.png]]

### Условия прохождения уровня

• Составили 3 осмысленных фразы - мы прошли уровень
• Если мы более чем 5 раз не справляемся (составляем чушь или тыкаем на неправильные слова квакозябры)  - мужчина решит нас стереть, т.к. мы не справляемся.
• Если мы все 3 раза составим только "плохие" предложения (которые засчитываются как успех, но они делают -доверие) то мужчина скажет "Он справился, но меня беспокоит то какие фразы он говорит... Лучше попробуем снова" и стирает нас.

Когда мы проходим уровень то начинается Version 0.3

## Version 0.3

Пока недописано. Там уже будут полноценные диалоги с вероятно парой новых механик. Пока не делаем.